### 2013-01-13 sci11/src/latex/RefReport-Introduction.tex
Поправлено введение и титульный лист.

В последнее время понимание необходимости формального доказательства правильности работы критических частей систем широко распространено как в научной среде, так и в промышленности. Большинство методов проверки нацелено на проверку соответствия спецификации требованиям, и проверке соответствия высокоуровнего кода спецификации. Однако, если мы хотим доказать, что высокоуровневая спецификация правильно реализована в низкоуровневом коде, нам надо удостовериться в правильности работы компилятора, производящего оптимизации. Проверка правильности современного оптимизирующего компилятора --- сложная задача, потому что целевая архитектура сложна и имеет гибкую конфигурацию, а также из-за сложных алгоритмов анализа и оптимизации, используемых в компиляторах.

Формальная проверка полномасштабного оптимизирующего компилятора таким же образом, каким мы бы проверяли любую другую большую программу, не осуществима из-за его размера и, в ряде случаев, закрытого исходного кода компилятора. \emph{Проверка трансляции} --- новый подход, который предлагает альтернативу проверке трансляторов в общем и компиляторов в частности. Этот метод предполагает предварительное создание \emph{специального инструмента}, который формально проверяет правильность преобразования программы после каждого прохода компилятора.

>>>>

В последнее время понимание необходимости формального доказательства правильности работы критических частей систем широко распространено как в научной среде, так и в промышленности. Большинство методов проверки нацелено на проверку соответствия спецификации требованиям, и проверке соответствия высокоуровнего кода спецификации. Однако, если мы хотим доказать, что высокоуровневая спецификация правильно реализована в низкоуровневом коде, нам надо удостовериться в правильности работы компилятора, производящего оптимизации. Проверка правильности современного оптимизирующего компилятора --- сложная задача. Целевая архитектура --- аппаратно-программная платформа --- сложна и имеет гибкую конфигурацию. Ещё одна причина сложности --- использование сложных алгоритмов анализа и оптимизации, используемых в компиляторах.

Формальная проверка полномасштабного оптимизирующего компилятора таким же образом, каким мы бы проверяли любую другую большую программу, не осуществима по ряду причин. Одна из причин --- большой объём кода компилятора. Ещё одна возможная причина --- закрытый исходный код компилятора. \emph{Проверка трансляции} --- новый подход, который предлагает альтернативу проверке трансляторов в общем и компиляторов в частности. Этот метод предполагает предварительное создание \emph{специального инструмента}, который формально проверяет правильность преобразования программы после каждого прохода компилятора. Таким образом, производится не проверка компилятора как программы, а результатов его работы --- скомпилированных программ.
